# Leg med farver

Fortsæt [opgave 9 i Hour of Code med Elsa and Anna](https://studio.code.org/s/frozen/lessons/1/levels/9)

> Lad os gentage det 90 gange! Hvor mange gange går 90 op i 360? Tip: Det er et virkeligt lille tal.

Der er mange nye ting. Lad os kigge på hvad vi har brug for.

## Introduktion til color

Turtke komponenten har flere funktioner end dem vi indtil nu har ser. Her er en `color` funktion.

```python
color("blue")
```

Man kan give den det engelske navn på en farve. F.eks. "blue", "green", "yellow", "orange", "pink" osv.

## Tilfældig farve

I Hour of Code brugte vi en tilfældig farve til hver streg i snefnugget. Lad os se hvordan vi kan det i Python.

### Lister

Vi skal bruge en liste med de farver vi gerne vil vælge imellem. Det kan man lave i python på denne måde:

```python
farver = ["blue", "cyan", "red", "orange", "green"]
```

Tænk ikke for meget over hvordan det ser ud lige nu. Vi kommer tilbage til lister på et senere tidspunkt.

### Random

For at få Python til at vælge noget tilfældigt, skal vi bruge en ny komponent. Den hedder `random` og skal også importeres før den kan benyttes.

Imports skal altid stå i toppen

```python
import random
```

Random har en funktion som hedder `choice` (valg), som vælger noget tilfældigt fra en liste. 

Den kan benyttes sådan her:

```python
random.choice(farver)
```

Dette vælger kun en tilfældig farve fra listen. Vi skal huske at sende det til vores `color` funktion.

```python
color(random.choice(farver))
```

## Opgave 9 i Python

Nu sætter vi det hele sammen

```python
from turtle import *
import random

farver = ["blue", "cyan", "red", "orange", "green"]

# gentag 90 gange
color(random.choice(farver))
forward(100)
back(100)
right(???)


done()
```

### Hints

Husk hvordan en løkke ser ud

```python
for i in range(???):
```

Husk indrykning!

Og husk du kan bruge Tab og Shift-Tab for at indrykke og rykke ud.


Andre fine farver:

```python
farver = ["sky blue", "light blue", "turquoise", "cyan", "slate blue", "purple1", "magenta", "aquamarine"]
```

Få det til at gå hurtigere

```python
speed(0)
```
